[На главную страницу](../../README.md)

[В начало раздела микроэлектроники и одноплатных компьютеров](../README.md)

# Всё про Arduino

# Содержание

- [Плата Arduino]()

## Подключение Arduino к компьютеру

При подключении Arduino к компьютеру через USB порт может возникнуть ситуация при которой всё подключено, а плата Arduino не определяется компьютером как оборудование подключенное через COM-порт. Чтобы это исправить нужно установить драйвера, которые помогут компьютеру понять что Arduino подключена по COM-порту.

### Драйвер чипа CH340 USB-Serial

При подключении платформ разработки на базе Arduino к компьютеру, вы связываете между собой два мира: микроконтроллерный и микропроцессорный.

Стандартным интерфейсом плат Arduino на микроконтроллерах ATmega328P является UART, а у современных компьютеров используется USB. Чип USB-UART CH340G служит мостом между микроконтроллером и USB-портом компьютера, который позволяет загружать прошивку в плату, а также передавать между собой данные.

**Зачем нужен драйвер?**

При подключении любого устройства к USB-порту компьютера необходимо подсказать операционной системе, как с ним общаться. На стороне компьютера таким переводчиком является специальная программа, называемая драйвером. Например, драйвер преобразователя USB-UART работает в режиме эмуляции последовательного COM-порта. Т. е. при подключении вашей платы к компьютеру чип моста с помощью драйвера попросит операционную систему открыть виртуальный COM-порт, через который начнётся общение между платой и ПК.

Каждый производитель делает свои чипы с соответствующими драйверами. К сожалению, не все драйверы предустановлены в операционных системах по умолчанию. Когда нужного драйвера нет, ОС пытается найти его для нового подключённого устройства, не находит, и вместо виртуального COM-порта вы видите надпись «USB 2.0 SERIAL» или «Неизвестное устройство». Для решения проблемы скачайте и установите драйвер CH340 для вашей операционной системы.

Почитать:

1. [Чип и драйвер для него (для Win, Linux, macOS, Android). CH340 USB-UART](https://wiki.amperka.ru/articles:driver-ch340).

2. [Директивы условной компиляции](https://www.c-cpp.ru/books/if-else-elif-i-endif).



[В начало документа](#всё-про-arduino)

[В начало раздела микроэлектроники и одноплатных компьютеров](../README.md)

[На главную страницу](../../README.md)
